# Задание
### Массовый поиск подстрок
**Язык:** C++ или Python  
**Входные данные:** матрицы строк с различными размерностями  
**Выходные данные:** время вычисления на CPU и GPU, отчет о совпадении/отличии результатов  

# Описание проделанной работы
Данная лабораторная работа была выполнена на языке C++ с использованием технологии CUDA.

В данной лабораторной работе был проведен эксперимент по сравнению времени выполнения алгоритма на CPU и GPU с использованием CUDA для поиска подстрок в строках разной длины.

**CPU:** функция `mass_search_cpu` выполняет поиск подстрок, путем уменьшения значений в матрице **R** размерностью (NxH), в которой каждая строка заполнена длинами соответствующей ей искомой подстроки. Если находятся индексы **n** и **h**, при которых `R[n, k] = 0`, то подстрока с индексом **n** была найдена в позиции **h** исходной строки.

**GPU:** функция `mass_search_gpu` проводит поиск подстрок с использованием технологии CUDA. Для этого после копирования массивов в память графического процессора вызывается функция CUDA-ядра `mass_search_kernel`. Каждому потоку назначается своя подстрока, с которой он проводит аналогичные действия, что и реализация на CPU.

# Анализ результатов эксперимента
Описание параметров алгоритма можно найти в комментариях в коде.

**H** - длина строки, **S** - ускорение параллельного алгоритма относительно последовательного, **compare** - сравнение результатов алгоритмов

Результаты запуска алгоритма при следующих параметрах: `task.exe --min_H=1000 --max_H=2000 --num_H=6 --N=1000 --min_len=3 --max_len=100 --rep=10`

|H    | CPU, ms | GPU, ms | S    | compare |
|-----|---------|---------|------|---------|
|1000 | 0.96    | 95.56   | 0.01 | Equal   |
|1200 | 1.40    | 1.98    | 0.71 | Equal   |
|1400 | 1.35    | 2.37    | 0.57 | Equal   |
|1600 | 2.58    | 2.78    | 0.93 | Equal   |
|1800 | 3.03    | 3.34    | 0.91 | Equal   |
|2000 | 3.91    | 3.46    | 1.13 | Equal   |

Результаты запуска алгоритма при следующих параметрах: `task.exe --min_H=1000 --max_H=2000 --num_H=6 --N=100000 --min_len=3 --max_len=100 --rep=10`

|H    | CPU, ms | GPU, ms | S    | compare |
|-----|---------|---------|------|---------|
|1000 | 136.37  | 186.82  | 0.73 | Equal   |
|1200 | 251.13  | 130.11  | 1.93 | Equal   |
|1400 | 297.91  | 130.66  | 2.28 | Equal   |
|1600 | 557.01  | 221.54  | 2.51 | Equal   |
|1800 | 637.79  | 225.68  | 2.82 | Equal   |
|2000 | 753.39  | 237.66  | 3.17 | Equal   |

Парметры запуска отличаются только числом подстрок **N** в первом случае их 1000, а во втором 10000. Как можно заметить при малом числе подстрок параллельный алгоритм проигрывает последовательному, но если значительно увеличить число подстрок параллельный показывает резульнаны значительно лучше последовательного. 

Количество потоков равно числу подстрок **N**, и по всей видимости за счет оптимизации CUDA под работу с огромным числом потоков получаем лучшие результаты при большом **N**. Следовательно CUDA целесообразно использовать если ищем огромное число подстрок.